;
Was ist der unter Umständen bekanntere englischsprachige Begriff für geistiges Eigentum?; Intellectual Property
Welche 4 Gesetze gehören zum gewerblichen Rechtsschutz im engeren Sinne?; Marken-, Patent-, Design-, Gebrauchsmustergesetz
Was ist eine Marke?; Kennzeichen zur Unterscheidung von Produkten von Unternehmen
Wie entstehen die gewerblich Schutzrechte, wie entsteht das Urheberrecht?; Eintragung, Urheberrecht durch Schöpfung (automatisch)
Welche 3 Hauptansprüche hat ein Markeninhaber gegen den Verletzer einer Marke?; Auskunft, Unterlassung und Schadensersatz
Wie lang kann eine Marke längstens bestehen?; 10 Jahre, verlängerung möglich. Unbegrenzt
Wo sind Erfindungen geregelt, die während der Arbeits enstehen und was ist dort geregelt?; "Arbeitnehmererfindergesetz: Erfindung gehört Arbeitgeber, Recht auf Namensnennung, Recht auf angemessenes Entgelt"
Durch welches Gesetz ist Softwrae explizit geschützt?; Urheberrecht
Wer kann Urheber sein?; Jede natürliche Person.
Wann erlischt das Urheberrecht?; 70 Jahre nach dem Tod des Urhebers.
Nach welchem Gesetz sind Personen auf Fotografien geschützt?; Kunsturheberrecht
Wen schützt das UWG?; Schutz der Mitbewerber und Verbraucher. (UWG = Gesetz gegen unlauteren Wettbewerb)
Ist vergleichende Werbung nach dem UWG zulässig?; Ja, wenn wahr und nicht böse oder diskreditierend. (UWG = Gesetz gegen unlauteren Wettbewerb)
